آنها را تربیت کنند و تولید کنند و به ایران عزیز، بلکه به کل جهان عرضه کنند که شما اگر عالم را بگردید، شاید نمونه‌ی یک‌دونه از آنها را نتوانید پیدا کنید.
این کار انقلاب است، این کار امامین این انقلاب است؛ از علما، از بزرگان، از دانشمندان. شما همین شهید متحری را ببینید، همین شهید بهشتی، شهید باهنر، شهید رجایی. بیایید تا در دوران دفاع مقدس کجای عالم یک انسان با شخصیت و با فضیلت مثل شهید زندگی.
مثل شهید زین‌الدین، مثل شهید باکری، مثل شهید حمد، مثل شهید آوینی، مثل شهید سیاد شیرازی. بیایید تا شهدای مقاومت مثل شهید عزیزمون سید حسن نصرالله که یک فرد نبود ایشان، مؤسس یک مکتب بود، یک اندیشه بود، یک راه بود.
مثل شهید سلیمانی عزیز، مثل شهید حججی.
که مقام معظم رهبری، امام شهید ما فرمودند: شهید حججی حجت بر مردم و جوانان آخرالزمان شد.
و حتی شهدای اخیر، کجای عالم مثل شهید حججی، مثل شهید سلامی، مثل سردار بزرگ شهید موسوی، تا در رأسشان امام شهید و قاعد شهید ما.
جداً این‌ها به حق گفتند؛ مقام معظم رهبری که این‌ها انسان‌هایی‌اند که تربیت شدند و عصوه‌های عبادت و شجاعت و مقاومت و اخلاق و انسانیت و کرامت برای همه‌ی بشریت هستند.
خدای این‌ها را در همین دوران معاصر...
دوران و دوران کساد بازار انسانیت و معنویت است، پیش روی ما قرار داده که آقا اگر در همین دورانیم که غربی‌ها با همه‌ی ابزار مادی و رسانه‌ای خودشان و حقیقی و مجازی خودشان سی در حمله‌ی به ایمان و معنویت و کرامت و انسانیت‌اند، اما یک‌مش آدم توانستند به این مقامات نائل بشوند.
روز قیامت خدا این‌ها را جلوی تک‌تک ما خواهد گذاشت.
واقعاً همین‌جوری است، برادران و خواهران و گران‌قدر من.
عزمت این شهدا ما تا زمانی که در قالب... من خواهش می‌کنم خیلی با دقت این چند دقیقه ارایه من را گوش کنید؛ در قالب مادی این دنیا گیریم، خیلی نمی‌توانیم عزمت این شهدا را متوجه بشیم.
قالب مادی این دنیا تنگ و تاریک است.
این دنیا دار محدودیت است.
بزرگ ببینید قرآن هم به استراحه می‌گوید، ولیکن لا تشعرون.
شما نمی‌توانید بفهمید عزمت این شهدا و حقیقت شهادت را.
نمی‌توانید متوجه بشوید.
چرا که شهادت مقوله‌ی علمی نیست.
بعضی مقوله‌ها علمی است، باید برویم تو دانشگاه و حوزه درباره‌ی آن بحث کنیم.
شهید و شهادت این بچه‌ها مقوله‌شان برای اینکه ما بشناسیم معرفتی است.
مقوله‌ی شهادت یافتنی است، نه شنیدنی، نه گفتنی.
چشیدنی برادر و عزیز.
تا انسان اون طعم شهادت را نچشد متوجه نمی‌شود. به همین خاطر بزرگترین آرزوی انبیاء و اولیای الهی شهادت در راه خدا بوده است.
امام شهید می‌فرمود هر وقت من یادم می‌آید که بخواهم در بستر به مرگ عادی بمیرم، همه‌ی وجودم را پر از غصه و غم می‌شود واقعاً.
شما ببینید حافظ ملقب به لسان‌الغیب است. لسان‌الغیب یعنی کی؟ یعنی حافظ کسی است که پرده از غیب می‌زند کنار. اسرار را و مگوها را می‌گوید.
ولی همین حافظ وقتی که به شهادت می‌رسد می‌گوید من چیزی نمی‌فهمم. لا اله الا الالا. با صباح این دو بیت را حفظ کنید. قشنگ است.
حافظ می‌گوید با صباح در چمن لاله سحر می‌گفتم. آن هم سحر که واردات قلبیه یک عارف در سحر است. با صباح در چمن لاله سحر می‌گفتم.
این شهیدان کی‌اند این همه خونین که فنان؟ گفت حافظ من و تو محرم این راز نییم.
از می لعل حکایت کنا شیرین دهنان. می‌خواهی شهادت را بفهمی برو آنهایی که دهنشان با شهادت و با شربت شهادت شیرین شده، از آنها بپرس.
برو از آن سیزده سالهٔ کربلا سؤال کن.
که گفت یا اما اهلا من الاصل از اسل برای من قاسم شیرین دهن.
اینا کسانی بودند که آمدند در یک برحه‌ی هنوز هم در شهادت بسته نشده البته.
در یک حرکت سریع و جهشی تمام مقامات سلوک را پشت سر گذاشتند.
و یک راهی که یک عارف بالله باید در هفتاد سال هشتاد سال آن‌ها با خونه‌جگر خوردند.
طی کنه و به مقام لقاءالله برسه، به مقام اندربی اینا در یک حرکت سریع رسیدند.
خدا رحمت کند حضرت امام را، اهل مبالغه نبود، شما همه‌تان شنیدید.
حضرت امام فرمود شهدا و من بگید همه شهدا راه صد ساله را یکشبه رفتند.
واقعا هم همین‌جوریه.
و چه الگویی، چه مدلی، چه عصبه‌ای بالاتر از اینا.
اینا کجا درز خواندند؟ اینا چی یاد گرفتند؟ اینا چه معرفتی در وجودشان ایجاد شد؟
خدا رحمت کنند، یکی از خطبای بزرگ را من حالا شاهدای والا مقام را اسمشان را بردم، واقعا‌ً انسان زمانی که در مقابل این نوجوانان شهید و عزمت و معرفت آنها می‌ایسته، سر تعظیم باید فرو بیارد.
شما در دیدید بعضی‌هایتان در دوران دفاع مقدس بودید، نوجوان آمده بود آنجا، هنوز خط ریش نیاورده آقا، ولی دریایی از معرفت و حکمت خدا در دل این نوجوان ریخته که یکی از خطبای بزرگ از طای صالحی خنثاری، خدا رحمتش کند، می‌فرمد من در یکی از عملی‌یادها دیدم یک نوجوانی که هنوز خط ریش نیاورده، دو تا مو هم تو صورتش نروئیده، گلوله به بدنش خورد.
او با صورت افتاد روی زمین، دلم به حالش سوخت، گفتم این تو این سن مادر می‌خواهد، پدر می‌خواهد، حالا اینجا گلوله خورده، صورتش روی خاک. رفتم سرش را برداشتم گذاشتم رو دامنم، احساس کردم یک چیزی می‌خواهد بگیر، احساس کردم یک چیزی می‌خواهد بگیر، گفتم پسر جان عزیز من اگر پیغامی برای پدر مادرت داری بگو، خجالت نکش من می‌رسونم، مثل اینکه چیزی می‌خواهی بگیر.
صدا زد حاج آقا، آره می‌خواهم چیزی بگویم، اما اگر بگویم ناراحت نمی‌شوی؟ گفتم نه ناراحت نمی‌شویم، بگو. حاج آقا محبت کن سر من را از رود آمنت بردار، صورت من را بگذار روی خاک، برگردان همون جایی که من افتاده‌ام. گفتم چرا؟ می‌گوید اشک در چشمانش، در حالی که خونم از بدنش می‌رفت جمع شد، صدا زد حاج آقا آخه نوبت من شده.
این رفقای من گفتند هر کدام از این بچه‌ها که تیر بخورند و صورتشان رو زمین باشد، یک آقایی دارند به نام حسین علیه‌السلام می‌آید سر اینا را به دامن می‌گیرد. می‌گوید من از عزمت معرفت و عشق و شیدایی این بچه سیزده جار دستاله متعجب و حیران. صورتش را گذاشتم رو زمین و برگشتم. همین‌طور که می‌رفتم یک دفعه دیدم بلند شد با همون وضعیت دستشانه.
آقا مگه من هم لیاقتش رو داشتم؟ مگه من هم لیاقتش رو داشتم؟ این شهدا مدل و الگوی ما هستند. در چی؟ در اینکه اینا فقط آدم‌های پاک نبودند. یک وقت یک کسی پاک است. یک مؤمن معمولی هم می‌میرد پاک است. نه اینا متحرند آقا.
اینا پاک‌کننده‌اند. شما ببینید این شهدا و خون شهدا چی را از این زمین پاک می‌کند. اصلا‌ً چرا این شهادت انقدر عزمت دارد و جایه‌گاهی والا دارد؟
آقا خون شهدا و شهدا اون نجسترین و خبیسترین چیز در روی زمین را فقط اون می‌تواند پاک کند.
شما ببینید بعضی از نجاتات با آب پاک می‌شود. شما اگر دوبار آب بریزید تو دست‌تان خونی شده باشد بول، اینا پاک می‌شود.
بعضی از نجاتات با خاک پاک می‌شود، بعضی از نجاتات با آفتاب پاک می‌شود.
اما بعضی از نجاتات و خباصت‌ها روی زمین است که دیگر با آب و خاک و آفتاب و اینا دیگر پاک نمی‌شود. فقط خون مظلوم و شهید می‌تواند آن را پاک کند.
آن کدام نجات است؟ آن کثیف‌ترین و خبیث‌ترین و پلیدترین نجات روی زمین است و آن طاقوت طاقوت استکبار مستکبرینند دشمنان خداست.
دشمن خدا و طاقوت را از روی زمین، لوس اینها را فقط خون متحر شهید می‌تواند پاک کند.
شما ببینید خون امام حسین و اصحاب امام حسین چه کرد؟
از دود
از دودمان بنی عمیه را به هم را دبیغ.
نابود شدند.
شما ببینید خون امام شهیدمون، خون این شهدامون، خون این بچه‌ها، خون بچه‌های میناب، صد و شصت و هنش بچه‌ی بی‌گناب، دانش‌آموزان لامرد.
برادران عزیز، بعضی‌ها باورشان نمی‌شود، فقط رزمنده نیست.
نه!
رزمندگان می‌جنگند.
اما یک چیزی پشتوانه‌ی این رزمندگان است.
آن چی است؟ آن خون این شهدا و روح این شهدا است.
که شما ببینید آقا کنید غلدرترین و مستقررترین و پلیدترین و خبیث‌ترین تابوت عالم را که امریکای جنایتکار و سهیونیسم باشد، اینا دارند از روی زمین، اینا را پاک می‌کنند این نجاست را.
دوران افول هژمونی و ابرقدرتی امریکا.
به دست همین رزمندگان و شهدا کلید خورد مگه ندیدید نیویورک تایمز.
نیویورک تایم نوشتی که گو آقا ابرقدرتی امریکا رسماً افولش توسط مردم ایران رقم خورد، رسماً.
آقا فرمودند، فرمودند آن ابرقدرتی که با حیمنش با تشهرش دولت‌ها را جا به جا می‌کرد.
الان از ترس شما مردم ایران رفته در دریای عرب.
در دورترین نکته و از آنجا هم عقب‌تر خواهد رفت و انشاالله همین شهدا و روح شهدا و عنایت خدا و آقا امام زمان ما این‌ها را زیر پای خودمان لهد خواهیم کرد انشاالله تعالی.
این وعدهٔ خداست، وعدهٔ خداست آقا حقا علینا نصر المؤمنین.
اینا شوخی نیست، ما باید اینا را باور کنیم.
من تعجب می‌کنم به جان عزیز شما.
بابا همهٔ کارشناسان غرب و شرق می‌گویند آمریکا شکست برده.
بعضی‌ها در کشور ما هنوز شکست و آمریکا را باور نمی‌کنند.
بعضی‌ها هنوز هم می‌گویند با آمریکا نمی‌شود. اینو شکست داد.
باید هر جوریه بروید تسلیم بشوید. باید هر جوریه بروید گرزن کج کنید. باید هر جوریه بروید.
بابا تمام زمین و آسمان دست خدا و این اولیای خداست. شهدا ما را یاری می‌دهند. شهدا ما را کمک می‌کنند.
سید و شهدا همهٔ روزی‌های ما از ایناست. رزقه‌های ما از ایناست.
آقا این خون شهید، خون امام شهید، خون شهید نثرالله، خون شهید سلیمانی. خون این شهدای پاک و منزی که دل از دنیا بریدند.
حواس و ریاست بریدند همهٔ قلبشان را حتی دل از بهشت بریدند. گفتند ما را نقم دوزخ و نه حرص بهشت است. بردار زرخ‌پرده که مشتاق لغاییم.
چیزی به جز خدا تو سر اینا نبود. هوای خدا به سر اینا افتاده بود. قرآن ببینید می‌گوید اینا علا ببرید که متحتران، پاک‌کننده‌ان، زمین را از این خباسطه تابوت پاک می‌کنند.
اینا زنده‌اند. بالاترین مانور قرآن درباره‌ی شهدان این است.
فلا تهز من للذین قتلوا فی سبیلالله انواطن بل احیا اندربهم یرزکون.
خواهی از زنده بودن شهید معنایش چیست؟ برادران عزیز، خواه بحث کردند آقایون مفسرین. این مفسر بزرگ چه قدری با می‌گوید؟
می‌گوید آقا معنای زنده بودن این شهید این است.
شهید یک حیاط ولایی پیدا کرده است. من خواهش می‌کنم آنهایی که عاشق شهدان و خانواده‌ی شهدان و دوستداران شهدان دقت کنند، شهید در اثر بذل جان که بزرگترین سرمایش است.
در اثر ایثار، مقاومت، استقامت، اخلاص که امام شهیدمان فرمود این شهدا در هشت سال دفاع مقدس یکسره تمرین اخلاص داشتند می‌کردند.
کار برای خدا قیام لله، خب خدا به اینای حیاطی داده چند حیاطی، حیاطشان این است که آنها فقط در بین ما حاضر نیستند، در این دنیای ما فقط اینجور نیست که حضور داشته باشند. نه، در این دنیای ما تصرف می‌کنند.
خاصیت شهید این است، تصرف می‌کنند، ما را یاری می‌دهند، به کمک ما می‌آیند، مشکلات ما را حل می‌کنند، جره‌های ما را باز می‌کنند، مریضان ما را شفا می‌دهند.
قرآن می‌گوید با شما حرف می‌زنند. به شما می‌گوید نترسید، از این دشمنان نترسید، اینا قدرت‌های پوشالی‌اند. اگر شما خدا و اولیاء خدا را داشته باشید از اینا هیچ نترسید.
یک بار من خواهی می‌کنم هممان با ایمان مؤمنانه این جمله را بگوییم. امام اون موقع موشک نداشت، امام اون موقع پهباد نداشت، یک پیرمرد با یک عبا و یک عبا.
و یک مردمی که حالا آمده بودند بدون هیچ امکاناتی پشتر این آوا، آمد توی بهشتهرا فریاد زد. همه با من بگویید گو آمریکا هیچ غلطی نمی‌تواند بکند. چرا نمی‌تواند غلط بکند برادران عزیز؟ چون این وصل به خداست.
بابا آلم، تمام سربازان آلم، قرآن می‌گوید جنود و سماوات بلعرز، تمام خزائن آلم، تمام قدرت‌های آلم در دست خداست.
فرمانده که من اراده کنم کاری می‌کنم این دشمنان شما با دست خودشان خانه‌های خودشان را به سر خودشان خراب بکنم. و طرح به احمق که اینا را نمی‌فهمد.
عدایم در جامعه فقط هستند و خودشانه‌اند، مسلمانه، قرآن می‌خواند اما باور ندارد، باور ندارد.
هنوزم فکر می‌کند آقا عده و عده و تجهیدات و امکانات و بله اینا باید باشد و عدو.
ولی آنی که پیروزی‌آور خداست و من نصب الا من اندلاه العزیزمک. پیروزی از آن خداست.
لذا شما نگاه کنید چقدر این تعبیر، آن تعبیر را می‌خواستم بگویم و دیگر کمکم بحثم را جمع کنم برای درون عزیز خواهران گران قدر.
من خواهش می‌کنم عنایت کنید به این تعبیر. می‌گوی شهید اینکه می‌گوی زنده است، شهید فقط زنده نیست، زنده‌کننده است.
حیات‌بخش روح شهید، خون شهید جامعه را بیدار می‌کند، مردم را بیدار می‌کند، مردم را مبعوث می‌کند.
نگاه کنید ببینید خون این امام شهید ما چه کرد؟
یک اثر خون شهید، خون این رزمندگان و مردم بی‌گناه و مردم شهدای میناب، اثرش نیک است که این مردم را زنده کرد.
مردم در اثر این حیات مبعوث شدند.
هفت ماهه تو این خیابان‌ها، آمریکا را ناامید کردند، اسرائیل را ناامید کردند، خیانت‌کاران و نفوذی‌های داختری را ناامید کردند.
به قول اسرائیلیا، آن بذرهای خاموشی که اینا برای نابودی این نظام در ایران تربیت کرده بودند، خود اسرائیلیا گفتند، حضور این مردم، حیات این مردم باعث شد که ما نتوانیم به آن آرزوهایمان در ایران برسیم.
و انشاالله این آرزوهایتان را به خاک و به گور خواهید بردر این ایران.
هنوزم که هنوزه باید بزرگترین سرمایه ما، موشک ما، پهباد ما، سلاح ما، رزمان، اینا نباید باشد، هنوزم که هنوزه بزرگترین سرمایه ما باید ایمان به خدا باشد، ایمان به وعده‌های خدا باشد.
ما باید مومن صادق باشیم.آقا مومن صادق اون نیست که در نگاه قرآن فقط تصمیم می‌گیرد، دستش ذکر می‌گیرد، فقط پیشانی‌اش جای مهر داشته باشد، فقط یه سد جاده پرند کند.قرآن می‌گوید هر کی دو تا ویژگی دارد اون مومن صادق است.ببینید سور مبارکه هجرات آی شریفه پونزده، دستتان را بیایید بالا، خدایا این دو ویژگی که خدا در این آیه برای مومنین راستین و ر
برماند انم المومنون، مومنین فقط اینان، الذین آمنوا بالله و رسوله، کسانی که به خدا و پیغمبر ایمان می‌آورند، سملم یرتابون.اولین ویژگی این مومنین راستین این است، ایمان به خدا و پیغمبر که آوردند، ایمان به هدفشان، ایمان به رهبرشان، ایمان به راهشان، ایمان به مسیرشان که آوردند، سملم یرتابون.دیگر دچاره تردید نمی‌شود.
دیگر در راهشان، هدفشان، مرامشان، مسلکشان، رهبرشان، درستی مسیرشان، حقانیتشان، دچاره شک نمی‌شوند، دچاره تردید نمی‌شوند، پایشان نمی‌لغزند، دلشان نمی‌لغزند.
اهل مقاومت‌اند، مثل کوهبای نیستند، تبلیغات دشمن، رسانه‌ی دشمن، فشار اقتصادی دشمن، محاصره‌ی دریایی و هوایی دشمن اینا را از پا در نمی‌آورد، ما نگران اینا نیستیم، ما نگران خیانت خائنین هستیم، ما نگران آدم‌هایی هستند که این حرف‌ها را قبول ندارند، ما نگران این هستند که یک عده مشکلات اقتصادی این مردم را بی‌توجه می‌شوند در داخل، مدیریت نمی‌کنند.
شاهدان نگران این دزدی‌ها و اختلاف‌ها و چپاول‌ها و ویژه‌کریات، ما نگران این اوضاع فرهنگی جامعه‌مان هستیم. شاهدان نگران اینا بودند، این بی‌حیایی‌ها، بابا یک وقتی فقط دیگر روسری از سر برداشتند آروم‌آروم، دیگر می‌روند دنبال برهنگی، می‌گوید روزی پنج دلار از نمی‌توانم از کجا بهمن می‌دهند که من فقط بیام با این وضع توی این خیابانه راه بروم
شهید سعید ذوقاقی را شما اسمش را شنیدید؟ من خواهش می‌کنم ایرام مسئولین عزیز، مسئولین فرهنگی، نیروهای امنیتی، قوای قضاییه، سازمان تبلیغات، عین به جنب و جماعات، حوضه‌های علمیه، ما ممکن است روز را که آمد مدیون این شهدا بشویم. شهید ذوقاقی در وصیت‌نامه‌اش می‌گوید، مادر اگر خبر شهادت من را ابردن گریه نکن، اگر زیر تابوت من را گرفتی گری
من دارم می‌کنم تو قبر لای خاک گریه نکن، اما مادر یک جا بلند بلند گریه کن، یک جا بلند بلند گریه کن، این پیام این شهدای هفته‌ی دفاع مقدسه به ما، کجا بلند بلند گریه کنم مادر؟ فرمود آن روزی که مردان جامعه‌ی ما بی‌غیرت بشوند و زنان جامعه‌ی ما بی‌افت، آن روز بلند بلند گریه کن، چرا؟ چون آن روز اسلام در خطر است، دین در خطر است، ولایت در خطر است.
ویژگی دومشون قرآن می‌گه مؤمنین صادقین اهل جهادم، اهل مجا با مال و جانشون، آقای آن خداوکیری الان توی این روزگار گرانی ما چقدر با مالمون داریم مجان عدد می‌کنیم، چند نفر را دست گیریم، با جانشون بنازم به این مردم ایران سی و سه میلیون نفر جانفدا بیان، اینا ایجاد رب و وحشت فرمودند در پیامشون، در دل دشمنان و امید و دلگرمی در دلگرمی
دل دوستان انقلاب کرده، سی و سه نفر جانفدا، آخ حسین جان کاشکی شما داشتی از اینا، یا امیر المومنین کاشکی داشتی دست تو نمی‌بستند، مادرمون فاطمه، آره، کاشکی داشتی بین در و دیوار، کاشکی داشتی، کاشکی داشتی، یاالله، عرض من دیگه تمام، فقط این جمله را بگم، خدا رحمت کند شهیدها جحمد کاظمی را، می‌گه وقتی که ما به آژوسه
یکتایی نقل می‌کند، می‌گه وقتی که ما شهید شدیم، هر شب جمعه ما را می‌آورند کنار امام حسین علیه السلام و وسلام ما شهدار و، آقا رو می‌کند به ما، می‌گه هر کدام خاطراتتان را بگید، من دیگه روزه نمی‌کنم، آ روزه من همین یک جمله، ولی، ولی گاهی ما هم به امام حسین بگیم، آقا شما هم خاطراتتان را بگید، آقا هم شروع می‌کند به گفتن خاطراتش، اما یک جا بلند بلند امام
گریه می‌کند، وقتی این خاطره را می‌گه بلند بلند گریه می‌کند، می‌دانید کجا، می‌گه آن لحظه‌ای که رفتم، صورتم را گذاشتم را صورت علیه اکبر، فوزع خط او علیه خطه، حسین از آن صبح ایدای دلش ناله زد، ولدی علی، ولدی علی، ولدی علی، لا حوله ولا قوته الا بالله علیه نظیم.
خدایا فرج آقامون برسان، خدایا به هون شهدا قسمت می‌دهیم، اسلام و مسلمین، مردم عزیز با غیرت شجاع ایثارگر مقاوم ایران را به پیروزی نهایی برسان، امریکا و اسرائیل و نابود بگردان، حضر وافر از این مجلس به رو امام شهیدمون، حضرت عاطلالله شبیری، امام راهیلمون، شهدای دفاع مقدس و جنگ‌های بعدی رو ازت معصومه آهد و نصار بگردان،
ما را با شهدا محشور بگردان، روز قیامت ما را به شرمنده‌ی شهدا مگردان، خدایا به عزت و آبرود عاقبت من نمی‌آخذ، خدمه به خیر و سعادت و شهادت بگردان، سلوات محمدی نایم.
خوب دوستان گرامی سخنرانی اجات الاسلام سید ابراهیم حسینی عراکی را شنیدیم در برنامه بربال سخن، سیزده امروز می‌توانید تکراره.
خوب دوستان گرامی سخنرانی اجات الاسلام سید ابراهیم حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسینی حسین
به رنگ منش نووی، زلال می‌شویم به روشنی آختاب و به رنگ آینه.
اگر روی طلب‌زایینه‌ی منی نگردانی...
فساد از دل‌پروشویی...
عبارت جان بر امشانی...
به نام خدا، سلام! دوستان عزیز!
قرار است که با هم ان‌شاءالله صحبت‌های مردم عزیز را در مورد حوصله بشنویم.
راستی استاد محدسی هم قرار لطف کند و برایمان در این مورد صحبت بکند.
ان‌شاءالله که شما هم تا پایان...
ما را همراهی می‌کنید چرا که همراهی شما باعث دلگرمی ما است.
حوصله بردواری، حل، گذشت، تحمل، صبر در مصائب مشکلات...
حوصله... حوصله... فرد... صبری که داشته باشد بتواند در مقابل سختی‌ها...
توان و طاقت خودش را امتحان بکند.
هر چقدر این توان بالاتر باشد...
حوصله فرد خود بیشتر و بالاتر از بش...
حوصله... چون من خود آدم بی‌حوصله‌ای هست یاد نمی‌توانم دارا اضطرابت کنم.
چرا؟ چرا بی‌حوصله‌ای؟
نمی‌توانم چرا... اصلاً انتظار... نمی‌توانم انتظار بکشم.
کلاً...
کم صبری؟
کمی، بله.
این خوبه؟
به نظرم... نه، خوب می‌بالی اخلاق مجیدی هست دیگه.
و یکی از چیزی است که خیلی تأکید شده تو اسلام بود و می‌گویند که...
گر صبر کنی و ثغوره حلوات سازی.
خاندم اگر حوصله داشته باشد، صبر داشته باشد، خب به خیلی از موفقیتشان می‌رسد.
بعضی از کار هستند که آدم با حوصله می‌تواند بهشان برسد.
خب... حوصله هم... یک چیزی است که نفعش فقط به دیگران نمی‌رسد بلکه...
که اگر حوصله داشته باشیم هم دیگران منتفع می‌شوند و هم خود ما.
حوصله... حوصله آدم داشته باشد خوب است. از من خیلی ندارد.
چرا نداری؟
چه قبله... نه که شکست بخورم. کلا اصلاً آدمی هستم که خیلی حوصله ندارم.
این خوب است؟
آره.
حوصله نداشته باشی؟
چرا؟
چون هم همراه هم می‌آمیان.
اگر انسان در مقابل شدائب، مشکلات، صبر در ناملایمات باید از خودش حوصله نشان بدهد.
و شاعر هم می‌گوید صبر و زفر هر دو دوستان قدیم‌اند در اثر صبر نوبت زفر آید.
اگر انسان در مقابل مشکلات صبر و حوصله از خودش بخنج بدهد حتماً موفق است.
من می‌توانم با مردم خوب رفت و آمد بکنیم.
اگر تندی از دسته، رفیقش ناراحت شد، بلافاصله به روش نیارد، صبر کنیم، قمبل کنیم، شاید خود این‌ها بخواهند مرا فندال مشکلات باشید.
من می‌خواهم حوصله، اگر شرایط، مثلاً هم که آدم بتواند با دیگران ارتباط برقرار کند، با دیگران باشد، یک‌سال شادیایی برای آدم پیش می‌آید، بعد اعصاب آدم راحت‌تر می‌تواند حوصله داشته باشد، صبر داشته باشد و صبور باشد.